Mi nombre es Marcela Padín, tengo 45 años y soy ama de casa trabajo de doméstica.
¿Cómo fue ese día?
En el momento que empezó a llover estaba cocinando, tenía 36 años y tenía a mi nena que en ese momento tenía
4 meses porque nació el 5 de enero. Después empezó a llover.
¿Qué estaba haciendo ese día?
Se había cortado la luz, me había ido a 2 cuadras que hay una estación de servicio a comprarme velas.
Bueno después empezó a llover torrencialmente, mi patio es grande
ósea que era todo una correntada en el patio.
¿Cuál fue tu experiencia en la inundación?
Mas que nada mi experiencia no es tanto personal sino por mi familia.
¿Qué paso?
Bueno, mis papás que ellos si se inundaron y mi hermana que en ese momento vivía en El Carmen
que tenía un nene de 8 meses y cuando fueron a buscarlos los rescatistas ella llevaba al nene a upa.
En ese momento no sé si le tocó una rama o un palo o que, y le sacó al nene de los brazos.
El nene llegó casi a 1 cuadra hasta que lo agarró una familia así que,  la experiencia es fea, yo pienso que para ellos es horrible.
¿Se podía comunicar con los demás?
Pero si yo traté de comunicarme con mi familia pero bueno no hubo conexión de nada.
Al otro día cuando entre en la realidad de lo que era salí a ver cómo estaba todo y bueno,
fui a la casa de un compañero de mi esposo que a él le llegó casi a 2 metros
el agua adentro porque ellos viven al lado del riachuelo Maldonado
y mis hermanos estuvieron viviendo casi 3 meses en un club del lado de Berisso.
Cuando empezaron a inundarse lo primero que hicieron fue sacar a la gente de ahí adentro
pero tenían casi 1 metro y medio de agua dentro. En ese momento todos tenían casilla
así que te imaginas que las casas precarias en sí sufren más
que uno que tiene una casa de material que por ahí no es tanto. Pero si, fue feo.
Después cuando me enteré del nene de mi hermana la verdad que una desesperación bárbara
porque imagínate que todos tenemos hijos y que el agua te arranque un hijo de los brazos
y que te lo lleve y no lo ves es terrible.
Decir que bueno, la familia que lo agarró en sí se estaban subiendo a un techo de una casa de material
en ese momento bueno, lo agarraron y lo pusieron ahí arriba obviamente hasta que llegaron los rescatistas
y te sacan no lo ves al nene.
Pero no, en mi casa hubo goteras adentro en lugares que nunca hubo, era bastante fuerte la lluvia
y dentro de casa yo no tuve agua por suerte
porque la casa y el patio tienen una altura bastante alta y nada, habrá estado a 5 centímetros de que
de que se me meta agua en la casa apenas en el piso.
Hubo goteras en lugares insólitos: al lado de la cama, en el baño pero después nada.
Si por mi familia la pasaron muy mal. A mi hermana se le incendió la casa
porque ellos tenían una conexión de luz media precaria
y en el momento que empezó a llover fuerte se hizo como un corto así que
se le incendió la casa en el momento de todo el problema de la  inundación.
Quedó en la nada en ese momento por suerte nada grave, ninguno de nosotros.
- Tu hermano y tu cuñada, ¿Cuánto tiempo les llevó poder recuperarse?
Y a mi hermano le llevó bastante tiempo porque él es como mucho más sensible, él es como yo,
vos ves algo en problemas y vos queres enseguida ayudar o tratar de dar una mano pero bueno
llegó un momento que era imposible.
- Y a tu cuñada, ¿Cuánto le llevó?.
No, mi cuñada no tanto. Ella se arregló bastante bien.